direito adminsitrativo

cuida da adm. pública, trata das atividades do estado

na vida particular tudo que não é proibido por lei é permitido
na adm. publica está restrita ao que ela pode fazer

principio da moralidade adm.: agentes publicos devem agir com probidade de maneira profissional 

impessoalidade: agentes da adm. pub. nao agem em nome proprio nem em interesse próprio nem p satisfazer sentimento pessoal

publicidade: como regra todos atos de adm. pub. são publicos de livre acesso a qualquer cidadao

razoabilidade: medidas tomadas pela adm. devem ser razoaveis frente ao fato que lhes deu causa

proporcionalidade: razao entre os fins e os meios

eficiencia: na adm. pub. deve procurar o melhor resultado possivel com o menor gasto possivel

interesse publico: deve ser colocado a frente dos interesses particulares na adm. pub.

auto tutela: propria adm. tem o dever de rever seus atos ilegais

continuidade: serviços da a. p. devem seguir sendo prestados independentemente de que estiver responsavel

presunção de legitimidade dos atos adm.: auto explicativo

Responsabilidade da A. P.

É objetiva, existe independentemente de dolo ou culpa

Direito de petição{: questionar qualquer ato admnistrativo e receber uma resposta fundamentada

direito de contraditório: contestar os fatos como postos pela A. P.
e direito de ampla defesa: do cidadão provar os fatos por todos os meios necessários}

principio do concurso público para preenchimento das vagas de A. P. -> ligado a impessoalidade

licitação: todos os contratos e compras realizadas pela A. P. devem dever uma proposta oferecida a todas com igualdade de opções